Data preparation

### 2020-07-03 production/prod_prep-data.rmd
mejora de orden
Se incluyen nuevas variables en el analisis, el cual ademas es ordenado para hacerlo más comprensible.

## General preparation
```{r results='hide'}
#issp2009=read_stata("input/data/original/ZA5400_v4-0-0.dta")
#save(issp2009, file="input/data/original/issp.rda")

load(url('https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/issp.rda'))

@@

indepvar= issp2009 %>% dplyr::select(contains("_inc"), "sex","age","degree", "hompop", "v44", "v45", "v5","id")

@@

summary(indepvar$income)

@@

@@

```{r results='hide'}
		#names(issp2009)
	  detearn=issp2009[,c("v47", "v48", "v49", "v50", "v51",
	   	"v52", "v5","id")]

    detearn$respons 	= detearn$v47
    detearn$yeduc  	  = detearn$v48
    detearn$family    = detearn$v49
    detearn$child     = detearn$v50
    detearn$welljob   = detearn$v51
    detearn$hardjob   = detearn$v52

	  #names(detearn)
    detearn=detearn[-c(1:6)]

  # recode values 8 9 to NA
    summary(detearn)
  # freq(detearn$respons)
    detearn[3:8][detearn[3:8] > 5] <- NA
   # freq(detearn$respons) # check ok

  # Out Portugal (no answer in well job item)
    detearn[which(detearn$v5==620),]=NA

@@

  # Dataset with original code for sjp.likert graph
    detearn2=detearn

@@

detearn$respons = as.numeric(6 - detearn$respons)
detearn$yeduc = as.numeric(6 - detearn$yeduc)
detearn$family = as.numeric(6 - detearn$family)
detearn$child = as.numeric(6 - detearn$child)
detearn$welljob = as.numeric(6 - detearn$welljob)
detearn$hardjob = as.numeric(6 - detearn$hardjob)
    #freq(detearn$respons)

	# Save object
#    save(detearn, file="detearn.rda")

    table(detearn[,4])
```

@@

@@

## Section 2.1: SWIID
```{r}
# Inequality swiid (4)        
load(url("https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/swiid8_3.rda"))

@@

#load( file= "input/data/proc/swiid_summary.rda")
```

@@

@@

```{r results='hide'}

# Quality of government
#qog=read_stata("input/data/original/qog_std_ts_jan17.dta")	
#save(qog, file = "input/data/original/qog.rda")

load(url('https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/qog.rda'))

@@

>>>>

## General preparation
```{r results='hide'}
load(file = "input/data/original/issp.rda")
#load(url('https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/issp.rda'))

@@

indepvar= issp2009 %>% dplyr::select(contains("_inc"), "sex","age","degree", "hompop", "v44", "v45", "movstatus"="v46", "v5","id")

@@

#summary(indepvar$income)

@@

    table(indepvar$movstatus)

    indepvar$movstatus[indepvar$movstatus>=8]= NA

    table(indepvar$movstatus)

@@

agregar descriptivos y algo que permita entender que hace este bloque.

```{r results='hide'}
		#names(issp2009)

	  detearn=issp2009[,c("v47", "v48", "v49", "v50", "v51",
	   	"v52", "v5","id")]
names(detearn)
    detearn$respons 	= detearn$v47
    detearn$yeduc  	  = detearn$v48
    detearn$family    = detearn$v49
    detearn$child     = detearn$v50
    detearn$welljob   = detearn$v51
    detearn$hardjob   = detearn$v52
names(detearn)
    detearn=detearn[-c(1:6)]
names(detearn)

  # recode values 8 9 to NA
    summary(detearn)
  # freq(detearn$respons)
    detearn[3:8][detearn[3:8] > 5] <- NA
   # freq(detearn$respons) # check ok
    summary(detearn)
  # Out Portugal (no answer in well job item)
    detearn[which(detearn$v5==620),]=NA

@@

@@

sjPlot::plot_likert(detearn[,3:8],
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Before detearn",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% ))

detearn$respons = as.numeric(6 - detearn$respons)
detearn$yeduc = as.numeric(6 - detearn$yeduc)
detearn$family = as.numeric(6 - detearn$family)
detearn$child = as.numeric(6 - detearn$child)
detearn$welljob = as.numeric(6 - detearn$welljob)
detearn$hardjob = as.numeric(6 - detearn$hardjob)

  sjPlot::plot_likert(detearn[,3:8],
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Before detearn",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% ))

@@

[Explicar mejor]

@@

## Section 2.1: SWIID
```{r}
# Inequality swiid (4)        
#load(url("https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/swiid8_3.rda"))
load("input/data/original/swiid8_3.rda")

@@

@@

agregar un chunk  que no se corra (si se vea)  para dejar la opcion de descargar desde las paginas intucionales.

@@

comparar la variable fi de las dos bases de datos. (distribucion y na, y que coinsiden los paises)

```{r echo=FALSE, results='hide'}
#Para descargar

#devtools::install_github("ropengov/rqog")
#library("rqog")

#qog2009_dta<-read_qog(
#  which_data = "standard",
#  data_type = "time-series",
#  year = 2009,
#  data_dir = NULL,
#  file_format = "csv",
#  download_only = FALSE,
#  cache = TRUE,
#  update_cache = FALSE
#)

```{r results='hide'}
load( file = "input/data/original/qog.rda")
#load(url('https://raw.githubusercontent.com/franciscomeneses/bases/master/qog.rda'))

@@

mer_pref_polycor  cambiar nombre

```{r}
sjPlot::view_df(issp2009)
```
